I’m spell-bound to see all this beautiful
Ta bị mê hoặc khi thấy tất cả những biểu hiện
expression of your love. Such attention and creativity. I must be the luckiest guru to get the outside nature reproduced here
tuyệt đẹp này về tình yêu của các con. Thật là chú tâm và sáng tạo. Ta hẳn là vị guru may mắn nhất khi có được cảnh thiên nhiên bên ngoài được tái hiện ở đây
so beautifully. After seeing this, no guru can escape complete melting of his heart.
một cách tuyệt đẹp như vậy. Sau khi chứng kiến điều này, không vị guru nào có thể không tan chảy hoàn toàn trái tim mình.
Actually, My disciples are very clever people. They can neutralize any guru. So that guru’s
Thật ra, các đệ tử của Ta rất thông minh. Họ có thể vô hiệu hóa bất kỳ vị guru nào. Vì vậy, cây gậy
staff which is used for disciplining the disciple also melts away into a lotus.
của vị guru dùng để răn dạy đệ tử cũng tan chảy thành một đóa sen.
Every time it’s such a beautiful surprise to see how Sahaja yogis are getting one with
Mỗi lần đều là một bất ngờ tuyệt đẹp khi thấy các hành giả Sahaja đang hợp nhất với
the Divine. The expression of their joy, the conception of the Divine you can see very
Đấng Thiêng liêng. Sự biểu lộ niềm vui sướng của họ, quan niệm về Đấng Thiêng liêng mà các con có thể thấy rất
clearly. This is how I want you all to sit in the Kingdom of God as I am sitting today.
rõ ràng. Đây là cách Ta muốn tất cả các con ngồi trong Vương quốc của Thượng đế như Ta đang ngồi hôm nay.
We have to realize that we are now the part and parcel of that cosmic consciousness itself
Chúng ta phải nhận ra rằng bây giờ chúng ta là một phần không thể thiếu của chính ý thức vũ trụ đó
– the Brahma. The One that creates, which coordinates, which plans into all the details
– Brahma. Đấng tạo ra, điều phối, lên kế hoạch đến từng chi tiết
and the One that loves through its creation, through its expression is that cosmic consciousness.
và Đấng yêu thương thông qua sự sáng tạo của mình, thông qua sự biểu lộ của mình chính là ý thức vũ trụ đó.
We are not only in it, but we can handle it. We can regulate it, we can use it, we can
Chúng ta không chỉ ở trong đó, mà chúng ta có thể xử lý nó. Chúng ta có thể điều chỉnh nó, chúng ta có thể sử dụng nó, chúng ta có thể
work it out. This is the state when we are in we are the
làm cho nó hoạt động. Đây là trạng thái khi chúng ta ở trong đó, chúng ta là
guru. Guru means a thing which is higher than the gravity of the earth, or stronger than
guru. Guru có nghĩa là một thứ cao hơn trọng lực của trái đất, hoặc mạnh hơn
the gravity of the earth. What is the gravity of the earth? Superficially when we see that
trọng lực của trái đất. Trọng lực của trái đất là gì? Một cách hời hợt khi chúng ta thấy rằng
we understand it as a thing that acts on our body to keep us on the ground. Also there
chúng ta hiểu nó như một thứ tác động lên cơ thể để giữ chúng ta trên mặt đất. Cũng có
is a load of a big atmosphere on our head, of many elephants standing on our head. Plus
một sức nặng của một bầu khí quyển lớn trên đầu chúng ta, như nhiều con voi đang đứng trên đầu chúng ta. Thêm vào đó
the Mother Earth has the gravity to pull us towards herself.
Mẹ Đất có trọng lực để kéo chúng ta về phía Bà.
That’s on the gross level we understand the gravity and on the gross level also we
Đó là ở cấp độ thô thiển, chúng ta hiểu về trọng lực và ở cấp độ thô thiển, chúng ta cũng
sometimes understand the Guru Principle. On the gross level we think a good guru is
đôi khi hiểu về Nguyên lý Guru. Ở cấp độ thô thiển, chúng ta nghĩ một guru tốt là
that person who just attracts you towards himself – body attraction, or may be other attractions
người chỉ thu hút các con về phía ông ta – sự thu hút về thể xác, hoặc có thể là những sự thu hút khác
which are gross. And that’s why people always go to the gurus who are false, who are superficial.
mà thô thiển. Và đó là lý do tại sao mọi người luôn tìm đến những vị guru giả dối, những người hời hợt.
But the one who is above the gravity of the Mother Earth, the gross, the subtle, the subtle,
Nhưng người vượt lên trên trọng lực của Mẹ Đất, cái thô thiển, cái vi tế, cái vi tế,
subtler and the subtlest – beyond all these attractions – that is the one, is the guru.
vi tế hơn và vi tế nhất – vượt lên trên tất cả những sự thu hút này – đó mới là guru.
So in the very gross way we see that normally people are attracted towards other through
Vì vậy, theo một cách rất thô thiển, chúng ta thấy rằng thông thường mọi người bị thu hút lẫn nhau thông qua
the body element, the gravity acting through the body.
yếu tố thể xác, trọng lực tác động thông qua cơ thể.
A guru who looks like a cinema actor is very much appreciated. They cannot see the totality
Một vị guru trông giống như một diễn viên điện ảnh được đánh giá rất cao. Họ không thể nhìn thấy toàn bộ
of beauty, but just one aspect. The earlier gurus, who came as false gurus
vẻ đẹp, mà chỉ là một khía cạnh. Những vị guru trước đây, những người đến như những thầy bà tà đạo
used to paint their faces even, in India. Or they would go to special decorators, who
thậm chí còn tô vẽ khuôn mặt của họ, ở Ấn Độ. Hoặc họ sẽ đến những người trang trí đặc biệt, những người
would make their hair look like Shankara’s jatas and eyes were painted with big black
sẽ làm cho tóc của họ trông giống như jatas của Shankara và mắt được tô bằng than đen
coal up to this. And the whole body was covered with a funny type of a powder.
lên đến đây. Và toàn bộ cơ thể được bao phủ bởi một loại bột kỳ lạ.
Or they would wear a kashaya, a cloth that was given a color of saffron without using
Hoặc họ sẽ mặc một chiếc kashaya, một loại vải được nhuộm màu nghệ tây mà không dùng
the saffron. In two rupees you can get that. And people would be attracted towards such
nghệ tây. Chỉ với hai rupee là các con có thể có được nó. Và mọi người sẽ bị thu hút bởi một người
a person. They would carry an elephant, to sit on an elephant, even to add to the propensity
như vậy. Họ sẽ mang theo một con voi, để ngồi trên một con voi, thậm chí để tăng thêm xu hướng
of the superficial gravity and walk on the streets. And people would bow to them and
của lực hấp dẫn hời hợt và đi trên đường phố. Và mọi người sẽ cúi đầu trước họ và
give them whatever they wanted. This cannot elevate anyone. Any body attraction
cho họ bất cứ thứ gì họ muốn. Điều này không thể nâng ai lên được. Bất kỳ sự thu hút thể xác nào
can enslave you, cannot give you freedom. It will give you habits for your body enslavements,
cũng có thể nô lệ hóa các con, không thể cho các con sự tự do. Nó sẽ tạo cho các con thói quen nô lệ cho cơ thể,
and also it will enslave you to your guru if he knows how to keep attractive in various
và nó cũng sẽ nô lệ hóa các con với guru của mình nếu ông ta biết cách giữ sự hấp dẫn bằng nhiều cách khác nhau
ways. The whole understanding of the cosmic consciousness
. Toàn bộ sự hiểu biết về ý thức vũ trụ
can be put in one little sentence: that it cannot be attracted by the gravity of any
có thể được gói gọn trong một câu ngắn: rằng nó không thể bị thu hút bởi lực hấp dẫn của bất kỳ
stars, earth, moon or sun. The other attractions one has from the Mother
ngôi sao, trái đất, mặt trăng hay mặt trời nào. Những sự thu hút khác mà một người có từ Mẹ
Earth are all for food, greed, lust – materialism at its worst. It comes from matter.
Đất đều là vì thức ăn, lòng tham, ham muốn – chủ nghĩa vật chất ở mức tồi tệ nhất. Nó đến từ vật chất.
All that comes from matter, once you start getting used to it you become a slave and
Tất cả những gì đến từ vật chất, một khi các con bắt đầu quen với nó, các con sẽ trở thành nô lệ và
not a guru. So the first attempt should be for anybody: to be a good guru is to get over
không phải là một guru. Vì vậy, nỗ lực đầu tiên đối với bất kỳ ai: để trở thành một guru tốt là phải vượt qua
material attraction. In a subtler way we can see it happens like
sự thu hút vật chất. Ở một mức độ tinh tế hơn, chúng ta có thể thấy nó xảy ra như
this: a lady or a gentleman buys an ashram in Sahaja Yoga. And a Sahaja yogi start living
thế này: một quý bà hoặc một quý ông mua một ashram trong Sahaja Yoga. Và một hành giả Sahaja bắt đầu sống
in that ashram. The owner of that house starts worrying about the house and all material
trong ashram đó. Chủ nhân của ngôi nhà đó bắt đầu lo lắng về ngôi nhà và tất cả những thứ vật chất
things in that house rather than the emancipation of the disciples or the Sahaja yogis who are
trong ngôi nhà đó hơn là sự giải thoát của các đệ tử hay các hành giả Sahaja đang ở
there. The whole attention is towards the material
đó. Toàn bộ sự chú tâm hướng về việc bảo trì vật chất
upkeep of the house and not towards the emancipation of the Sahaja yogis who are supposed to rise
của ngôi nhà chứ không phải hướng về sự giải thoát của các hành giả Sahaja, những người được cho là sẽ vươn lên
into the cosmic consciousness. And such a person, if he starts believing
vào ý thức vũ trụ. Và một người như vậy, nếu anh ta bắt đầu tin rằng
that he is the guru or in any way even a Sahaja yogi, he is sadly mistaken.
mình là guru hoặc theo bất kỳ cách nào thậm chí là một hành giả Sahaja, thì anh ta đã nhầm lẫn một cách đáng buồn.
Where is your attention is the point. If you are the guru, where is your attention? If
Sự chú tâm của các con ở đâu mới là vấn đề. Nếu các con là guru, sự chú tâm của các con ở đâu? Nếu
your attention is on the correction and the nourishment of yourself and of others then
sự chú tâm của các con đặt vào việc sửa chữa và nuôi dưỡng bản thân và người khác thì
you are first of all the Sahaja yogi. And once you rise above the gravitational force
trước hết các con là hành giả Sahaja. Và một khi các con vượt lên trên lực hấp dẫn
of materialism, then you could be called as the guru.
của chủ nghĩa vật chất, thì các con có thể được gọi là guru.
Anything that is living has a capacity to rise against the gravity, up to a point, that
Bất cứ thứ gì sống đều có khả năng vươn lên chống lại lực hấp dẫn, đến một mức độ nào đó, là
is limited. Like we have seen the trees, they come out of the Mother Earth and grow upward,
có giới hạn. Giống như chúng ta đã thấy cây cối, chúng mọc lên từ Mẹ Đất và vươn lên,
up to a limited space. Every tree, every type of tree has its own
đến một không gian giới hạn. Mỗi cây, mỗi loại cây đều có những
limitations. Cedar will be cedar and rose will be a rose. Is all controlled by the gravitational
giới hạn riêng. Cây tuyết tùng sẽ là cây tuyết tùng và hoa hồng sẽ là hoa hồng. Tất cả đều bị kiểm soát bởi lực hấp dẫn
force. But there is one thing which rises against the gravitational force which has
. Nhưng có một thứ vươn lên chống lại lực hấp dẫn mà không có
no limits, and that is your Kundalini. It cannot be controlled by the gravitational
giới hạn, và đó là Kundalini của các con. Nó không thể bị kiểm soát bởi lực hấp dẫn
force unless and until you want it to be controlled. Nothing can control it but you and your Self
trừ khi và cho đến khi các con muốn nó bị kiểm soát. Không gì có thể kiểm soát nó ngoài các con và Chân ngã của các con
can control it. So, as soon as you become in charge of your Kundalini, you have crossed
có thể kiểm soát nó. Vì vậy, ngay khi các con làm chủ được Kundalini của mình, các con đã vượt qua
one step forward that you have overcome the force that is the gravitational force.
một bước tiến rằng các con đã vượt qua được lực hấp dẫn.
Then the cycle of all the five elements is bound together. All the five elements have
Khi đó, chu kỳ của cả năm nguyên tố được liên kết với nhau. Tất cả năm nguyên tố phải
to go in a cycle in such a way that nothing is wasted, nothing is spoiled, everything
đi theo một chu kỳ sao cho không có gì bị lãng phí, không có gì bị hư hỏng, mọi thứ
is organized. But this cycle is broken only by the awakening of the Kundalini. Because
đều được tổ chức. Nhưng chu kỳ này chỉ bị phá vỡ bởi sự thức tỉnh của Kundalini. Bởi vì
you enter into the highest of highest, which is the cosmic consciousness, which you know
các con đi vào cõi cao nhất của cao nhất, đó là ý thức vũ trụ, mà các con biết
how to regulate yourself. That cosmic consciousness is the Param Tattwa,
cách tự điều chỉnh bản thân. Ý thức vũ trụ đó là Param Tattwa,
is the principle of all the principles, controls all the principles. So it controls also the
là nguyên lý của mọi nguyên lý, kiểm soát mọi nguyên lý. Vì vậy, nó cũng kiểm soát
principles of all these five elements. It controls the Mana Shakti. It controls the
nguyên lý của cả năm yếu tố này. Nó kiểm soát Mana Shakti. Nó kiểm soát
evolution and gives you the power to evolve others. So, this great Brahma Shakti is at
sự tiến hóa và mang lại cho các con sức mạnh để giúp người khác tiến hóa. Vì vậy, Brahma Shakti vĩ đại này đang ở dưới
your lotus feet. Perhaps Sahaja yogis do not realize what they
đôi chân hoa sen của các con. Có lẽ các hành giả Sahaja không nhận ra những gì họ
have achieved. The only difference between a Adi Guru and a guru, Satguru I would say,
đã đạt được. Sự khác biệt duy nhất giữa một Adi Guru và một guru, Ta sẽ nói là Satguru,
is this that the Adi Guru knows that He is the controlling power. He knows He is with
là Adi Guru biết rằng Ngài là năng lượng kiểm soát. Ngài biết Ngài
absolute oneness with the Brahma Tattwa, with the cosmic. The authority with which He talks,
hoàn toàn hợp nhất với Brahma Tattwa, với vũ trụ. Uy quyền mà Ngài nói,
the complete confidence with which He says things. There’s no doubt in His mind. In
sự tự tin hoàn toàn khi Ngài nói mọi điều. Không có nghi ngờ nào trong tâm trí Ngài. Trong
anyone of His teachings He’ll say, “I verily say to you that confidence that I am
bất kỳ lời dạy nào của Ngài, Ngài sẽ nói, “Ta quả quyết nói với các con rằng sự tự tin rằng Ta
with the Brahma Tattwa, that I am the Brahma and that I am controlling all that Tattwa,”
hợp nhất với Brahma Tattwa, rằng Ta là Brahma và Ta đang kiểm soát tất cả Tattwa đó,”
makes Him a prophet. Because whatever He says, prophesizes, is
khiến Ngài trở thành một nhà tiên tri. Bởi vì bất cứ điều gì Ngài nói, tiên tri, đều là
the truth. Whatever He says about the past is the truth. And He knows that; He has no
sự thật. Bất cứ điều gì Ngài nói về quá khứ đều là sự thật. Và Ngài biết điều đó; Ngài không có
doubts. The authority with which Moses talked, authority
nghi ngờ gì. Uy quyền mà Moses đã nói, uy quyền
with which Socrates talked, authority with which Lao Tse talked – all these great Adi
mà Socrates đã nói, uy quyền mà Lão Tử đã nói – tất cả những Adi
Gurus, from Adi Nath to Sai Nath, they didn’t say, “If you do this way will be good, or
Guru vĩ đại này, từ Adi Nath đến Sai Nath, họ không nói, “Nếu các con làm theo cách này sẽ tốt, hoặc
that way would be good.” No, “This is what it is, you better do it!” This is what
cách kia sẽ tốt.” Không, “Nó là như vậy, các con tốt hơn nên làm đi!” Nó là như vậy.
it is. But in modern times those gurus may not work
Nhưng trong thời hiện đại, những vị guru đó có thể không hiệu quả.
out. That’s why a Mother had to come. First to give you realization.
Đó là lý do tại sao một người Mẹ phải đến. Đầu tiên là để ban cho các con sự khai ngộ.
Because these gurus did not realize another point: that their disciples not understand
Bởi vì những vị guru này không nhận ra một điểm khác: rằng đệ tử của họ không hiểu
them at all. Whatever they are doing, they are doing out of awe. But awe doesn’t have
họ chút nào. Bất cứ điều gì họ đang làm, họ làm vì kính sợ. Nhưng sự kính sợ không có
understanding in it. Or even the earlier ones may have had, the generation that came afterwards
sự thấu hiểu trong đó. Hoặc ngay cả những người trước đó có thể đã có, thế hệ sau này
did not have. So they turned the gurus into a façade and
thì không. Vì vậy, họ đã biến các vị guru thành một bình phong và
the whole building they owned as their own. Creating all kinds of problems, killing the
toàn bộ tòa nhà họ sở hữu như của riêng mình. Tạo ra đủ loại vấn đề, giết chết
universality and the collectivity because Brahma Tattwa is the power of the collectivity.
tính phổ quát và tính tập thể bởi vì Brahma Tattwa là sức mạnh của sự hợp nhất.
Is in everything – in the atom, in the molecule, in the human heart. Everywhere it is reflected,
Nó ở trong mọi thứ – trong nguyên tử, trong phân tử, trong trái tim con người. Mọi nơi nó được phản chiếu,
depending on the reflector. And it controls. This understanding they had, but the human
tùy thuộc vào vật phản chiếu. Và nó kiểm soát. Sự hiểu biết này họ đã có, nhưng sự hiểu biết của con người
understanding perhaps they did not have. That if you today tell them something they might
có lẽ họ không có. Rằng nếu hôm nay các con nói với họ điều gì đó, họ có thể
listen to us, but tomorrow they will forget. So, it was necessary that you all should be
lắng nghe chúng ta, nhưng ngày mai họ sẽ quên. Vì vậy, cần thiết là tất cả các con phải được
given realization. Otherwise, also without realization, what’s the use? What’s the
ban cho sự khai ngộ. Nếu không, không có sự khai ngộ, thì có ích gì? Có ích
use of talking to people about the colors, those who don’t have eyes? So realization
gì khi nói với người không có mắt về màu sắc? Vì vậy, sự khai ngộ
has to be given. But it should not be done with diffidence. When a guru does not feel
phải được ban cho. Nhưng không nên làm điều đó với sự rụt rè. Khi một guru không cảm nhận
vibrations properly, he become diffident about giving realization. But even when he feels
được các rung động một cách đúng đắn, anh ta trở nên rụt rè về việc ban sự khai ngộ. Nhưng ngay cả khi anh ta cảm nhận
it clearly he will not say things with authority. Authority by any chance does not mean aggressiveness.
nó rõ ràng, anh ta sẽ không nói mọi điều với uy quyền. Uy quyền không có nghĩa là hung hăng.
Authority is because you have it, that’s why you express it.
Uy quyền là vì các con có nó, đó là lý do tại sao các con thể hiện nó.
Like this light is now shining on My face. It is shining; it’s not aggressive. Because
Giống như ánh sáng này đang chiếu rọi trên gương mặt Ta. Nó đang chiếu sáng; nó không hung hăng. Bởi vì
that’s the quality it has got – that it has to shine, so it is shining.
đó là phẩm chất của nó – nó phải chiếu sáng, nên nó đang chiếu sáng.
In the same way a guru shines before the disciples. It’s very easy to understand this word shine.
Tương tự như vậy, một guru tỏa sáng trước các đệ tử. Rất dễ để hiểu từ tỏa sáng này.
When you have something dirty, it doesn’t shine. Even the gold which is always shining,
Khi các con có thứ gì đó bẩn, nó không tỏa sáng. Ngay cả vàng, vốn luôn sáng bóng,
is not tarnishable, if you put it under the mud it won’t shine. So you have to wash
không bị xỉn màu, nếu các con đặt nó dưới bùn, nó sẽ không tỏa sáng. Vì vậy, các con phải rửa
it, clean it and rub it nicely so that it shines.
nó, lau sạch và chà xát thật kỹ để nó tỏa sáng.
But in Guru Tattwa it is from the basics you have to start. Before the gold came into its
Nhưng trong Guru Tattwa, các con phải bắt đầu từ những điều cơ bản. Trước khi vàng trở thành
own state of gold it was mixed with so many other things. So it had to be heated up, melted
trạng thái vàng nguyên chất, nó đã bị trộn lẫn với rất nhiều thứ khác. Vì vậy, nó phải được nung nóng, nấu chảy
away, sieved out, and so many processes it had to go through to become gold. So, when
đi, sàng lọc, và phải trải qua rất nhiều quá trình để trở thành vàng. Vì vậy, khi
you become Sahaja yogis, you have become gold. Now, the second job is to keep this gold shining.
các con trở thành hành giả Sahaja, các con đã trở thành vàng. Bây giờ, công việc thứ hai là giữ cho vàng này luôn sáng bóng.
And third would be to get a part in the crown of your Mother, so that you can never be tarnished.
Và điều thứ ba là có được một vị trí trên vương miện của Mẹ các con, để các con không bao giờ bị hoen ố.
Into these three stages one has to come. First of all to judge yourself to be a guru you
Một người phải trải qua ba giai đoạn này. Trước hết, để đánh giá bản thân là một guru, các con
have to have a gravity of your own, which is not bound by the gravity of the Mother
phải có trọng lực của riêng mình, không bị ràng buộc bởi trọng lực của Mẹ
Earth. That’s the minimum of minimum. Which does not mean you wear outside the kashaya,
Đất. Đó là điều tối thiểu. Điều đó không có nghĩa là các con mặc kashaya bên ngoài,
the dress that suggests that you are a sanyasi. But from inside you should be a sanyasi. Now
trang phục cho thấy các con là một sanyasi. Mà từ bên trong, các con phải là một sanyasi. Bây giờ
a sanyasi who is inside a sanyasi will have a big bank balance, maybe, but will know nothing
một sanyasi thực thụ từ bên trong có thể có một số dư ngân hàng lớn, nhưng sẽ không biết gì
about it. Will be very indifferent and any day willing to part with it.
về nó. Sẽ rất thờ ơ và sẵn sàng từ bỏ nó bất cứ lúc nào.
A sanyasi has to be a person above lust. Should not know what is a lust is, what is this attraction
Một sanyasi phải là người vượt lên trên ham muốn. Không nên biết ham muốn là gì, sức hấp dẫn
of lust is. That through his Kundalini and Mooladhara he can achieve it. Because now
của ham muốn là gì. Thông qua Kundalini và Mooladhara của mình, người đó có thể đạt được điều đó. Bởi vì bây giờ
you have a capacity to rise above the gravity. You have got that power now to rise about
các con có khả năng vượt lên trên trọng lực. Các con đã có sức mạnh đó để vượt lên trên
this lust business where your attention gets absolutely ruined.
cái việc ham muốn này, nơi mà sự chú tâm của các con bị hủy hoại hoàn toàn.
But in Sahaja Yoga we have everything. Like on Indian streets you’ll find the most
Nhưng trong Sahaja Yoga chúng ta có mọi thứ. Giống như trên đường phố Ấn Độ, các con sẽ thấy những chiếc xe hiện đại nhất,
modern car, a Rolls Royce, Mercedes as well as you can find a bullock cart and also lots
một chiếc Rolls Royce, Mercedes cũng như các con có thể tìm thấy một chiếc xe bò và cả rất nhiều
of cows and buffalos, everything there. In the same way, I think, in Sahaja Yoga we have
bò và trâu, mọi thứ đều có ở đó. Tương tự như vậy, Ta nghĩ, trong Sahaja Yoga chúng ta có
all kinds. We have some people who are very great and
đủ mọi loại người. Chúng ta có một số người rất tuyệt vời và
try to achieve a state of untarnishability, put their attention to it, work it out. But
cố gắng đạt được trạng thái không tì vết, đặt sự chú tâm vào đó, nỗ lực thực hiện. Nhưng
we also have people who are absolutely useless things, just hanging onto Sahaja Yoga to use
chúng ta cũng có những người hoàn toàn vô dụng, chỉ bám vào Sahaja Yoga để lợi dụng
Sahaja Yoga for their own popularity, maybe, for their own gains. I don’t know for what.
Sahaja Yoga cho sự nổi tiếng của riêng họ, có thể là vì lợi ích của riêng họ. Ta không biết để làm gì.
I have seen people who give lectures in the name of Sahaja Yoga and are badly caught up.
Ta đã thấy những người giảng bài nhân danh Sahaja Yoga và bị vướng mắc nặng nề.
There is that gravity acting in you, remember that. The gravity of the Mother Earth. Some
Có một trọng lực đang tác động trong các con, hãy nhớ điều đó. Trọng lực của Mẹ Đất. Một
sort of a gravity which should be located. But some of them are nothing but worms, they
loại trọng lực nào đó cần được xác định. Nhưng một số người trong số họ chẳng khác gì những con sâu,
cannot go higher. And the outsiders see those worms only and try to say that Sahaja Yoga
họ không thể tiến lên cao hơn. Và những người ngoài chỉ nhìn thấy những con sâu đó và cố gắng nói rằng Sahaja Yoga
is no good. Your Kundalini has the power, it has all the
không tốt. Kundalini của các con có sức mạnh, nó có tất cả
powers to make you the highest of highest. An ordinary grass can become a cedar. There’s
sức mạnh để đưa các con lên vị trí cao nhất của cao nhất. Một ngọn cỏ bình thường có thể trở thành một cây tuyết tùng. Không có
no limits to it. But you must have confidence in yourself and confidence in Sahaja Yoga.
không có giới hạn nào cả. Nhưng các con phải có niềm tin vào bản thân và niềm tin vào Sahaja Yoga.
If you don’t have confidence in yourself or in Sahaja Yoga, nothing can work it out.
Nếu các con không có niềm tin vào bản thân hoặc vào Sahaja Yoga, thì không gì có thể thành tựu được.
But the highest of all is the sincerity which nobody can instill in you. There are so many
Nhưng trên hết là sự chân thành mà không ai có thể thấm nhuần vào các con được. Có rất nhiều
descriptions of a guru, how a Satguru should be. Not in the West, I didn’t see that,
mô tả về một guru, một Satguru nên như thế nào. Ở phương Tây, Ta không thấy điều đó,
because I think they never believed in gurus, but they have lots of gurus, like Pope is
bởi vì Ta nghĩ họ chưa bao giờ tin vào guru, nhưng họ lại có rất nhiều guru, như Giáo hoàng là
another horrible, fake guru sitting here. Then we have another one, Bishop of Canterbury
một guru giả mạo, kinh khủng khác đang ngồi đây. Rồi chúng ta có một người khác, Giám mục Canterbury
sitting there. All of them are false gurus, know nothing
đang ngồi đó. Tất cả họ đều là những guru giả mạo, không biết gì
about Kundalini, don’t know anything Brahma. And they just want to denounce Indian ideas
về Kundalini, không biết gì về Brahma. Và họ chỉ muốn lên án những tư tưởng của Ấn Độ
not because they are Indian, but because if Sahaja Yoga is established they will lose
không phải vì chúng là của Ấn Độ, mà bởi vì nếu Sahaja Yoga được thiết lập, họ sẽ mất
all their earnings. From where will they get their money and their crowns? So they want
tất cả thu nhập của họ. Họ sẽ lấy tiền và vương miện của mình từ đâu? Vì vậy, họ muốn
to propound that they are the solution, achieving nothing, spoiling the name of Christ, saying
đề xướng rằng họ là giải pháp, chẳng đạt được gì, làm hoen ố danh tiếng của Chúa Giê-su, nói
all kinds of things against Him, stupidly, without knowing the Divine.
đủ mọi điều chống lại Ngài, một cách ngu ngốc, mà không biết gì về Đấng Thiêng liêng.
Then we have many in the Islam, horrible people, just the opposite of Mohammed Sahib, doing
Rồi chúng ta có nhiều người trong Hồi giáo, những người kinh khủng, hoàn toàn trái ngược với Mohammed Sahib, làm
all wrong things in the name of Mohammed Sahib. It’s something like one can understand that
tất cả những điều sai trái nhân danh Mohammed Sahib. Nó giống như người ta có thể hiểu rằng
a thief has to become an imposter to behave like a king to show that he is not a thief
một tên trộm phải trở thành kẻ mạo danh để hành xử như một vị vua để chứng tỏ rằng hắn không phải là kẻ trộm
and to have his thieving done. This is how they are, all of them. Right from India we
và để thực hiện hành vi trộm cắp của mình. Tất cả họ đều như vậy. Ngay từ Ấn Độ, chúng ta
have many Brahmins of the same category. This priesthood has to go. Wherever there is a
có nhiều người Bà la môn cùng loại. Tầng lớp tu sĩ này phải bị loại bỏ. Bất cứ nơi nào có
priest, know it’s a mafia. It’s a sophisticated mafia.
tu sĩ, hãy biết đó là một mafia. Một mafia tinh vi.
No Sahaja yogi guru is going to take any money, nor anybody is going to bow to them. Nor they
Không một guru hành giả Sahaja nào sẽ nhận bất kỳ khoản tiền nào, cũng không ai phải cúi đầu trước họ. Họ cũng không
are going to take any kind of special attention. In the sense in one place we had a ashram
nhận bất kỳ sự chú ý đặc biệt nào. Theo nghĩa là ở một nơi chúng ta có một ashram
where the guru and the guruvi became very important, and the guruvi wanted her tea to
nơi mà guru và guruvi trở nên rất quan trọng, và guruvi muốn trà của bà ấy được
be sent on her bed with a proper table, and she became a mini-Mataji – or a greater
mang đến tận giường với một chiếc bàn tươm tất, và bà ấy đã trở thành một Mataji thu nhỏ – hay một Mataji vĩ đại hơn
Mataji, because I don’t demand many things which she demanded. I never demand anything,
Mataji, bởi vì Ta không đòi hỏi nhiều thứ như bà ấy đã đòi hỏi. Ta không bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì,
whatever you do is very great for Me. And this is how they felt they were great
bất cứ điều gì các con làm đều rất tuyệt vời đối với Ta. Và đây là cách họ cảm thấy mình là những người vĩ đại
gurus by asking for this privilege and that privilege. Guru has to suffer the most, that’s
guru bằng cách đòi hỏi đặc quyền này và đặc quyền khác. Guru phải chịu đựng nhiều nhất, đó là
how he can command. He has to be the example of austerity and of detachment, that’s how
cách ông ấy có thể chỉ huy. Ông ấy phải là tấm gương của sự khắc khổ và vô chấp, đó là cách
he is going to get respect. In Sahaja Yoga nobody is going to respect anybody because
ông ấy sẽ nhận được sự tôn trọng. Trong Sahaja Yoga, không ai sẽ tôn trọng bất kỳ ai bởi vì
that guru has made so much money out of Sahaja yogis.
guru đó đã kiếm được quá nhiều tiền từ các hành giả Sahaja.
But the attention on money itself of Sahaja yogis itself is suggestive that they are not
Nhưng sự chú tâm vào tiền bạc của chính các hành giả Sahaja đã cho thấy rằng họ không phải là
Sahaja yogis. For example, when you wanted to collect money – I mean, I never asked
hành giả Sahaja. Ví dụ, khi các con muốn quyên góp tiền – ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu
for a house or anything. The idea came from some Sahaja yogis – there should be a house
một ngôi nhà hay bất cứ thứ gì. Ý tưởng đến từ một số hành giả Sahaja – rằng nên có một ngôi nhà
for Me. Who can house Me? Just think of it. Is it possible? Is it possible to house Me?
cho Ta. Ai có thể cho Ta một mái nhà? Cứ nghĩ mà xem. Điều đó có thể không? Có thể cho Ta một mái nhà không?
Not possible. So, with the purpose and with My name, we could have something done in the
Không thể. Vì vậy, với mục đích đó và với danh nghĩa của Ta, chúng ta có thể làm điều gì đó ở
heart of the universe where everybody is sleeping practically. We had to do something dynamic
trung tâm của vũ trụ, nơi mà thực tế mọi người đều đang say ngủ. Chúng ta phải làm điều gì đó năng động
there. And I heard that some stupid people started arguing on that. That’s again the
ở đó. Và Ta nghe rằng một số người ngu ngốc đã bắt đầu tranh cãi về điều đó. Đó lại là
sign of not understanding. If Mother has said, “Yes,” She would not do it for no reason.
dấu hiệu của sự không hiểu biết. Nếu Mẹ đã nói “Được”, Bà sẽ không làm điều đó mà không có lý do.
So, the power of understanding only come when we become the power of cosmic consciousness.
Vì vậy, sức mạnh của sự hiểu biết chỉ đến khi chúng ta trở thành sức mạnh của ý thức vũ trụ.
Because cosmic consciousness understands each and every thing; sitting down here you can
Bởi vì ý thức vũ trụ hiểu từng việc một; ngồi ở đây các con có thể
understand every thing, you don’t have to go there. Everything. And because your Mother
hiểu mọi thứ, các con không cần phải đến đó. Mọi thứ. Và bởi vì Mẹ của các con
is a Mahamaya it may not show, but it will expose one day. So you have to depend on that
là một Mahamaya, điều đó có thể không thể hiện ra, nhưng một ngày nào đó nó sẽ phơi bày. Vì vậy, các con phải tin vào
part of Sahaja Yoga, that it is a Mahamaya’s job. So we should not get disturbed or upset,
phần đó của Sahaja Yoga, rằng đó là công việc của Mahamaya. Vì vậy, chúng ta không nên bị xáo trộn hay buồn bã,
it will show. So, you are doubly blessed. First of all you
nó sẽ tự thể hiện ra. Vì vậy, các con được ban phước gấp đôi. Trước hết, các con
got your realization, which they say is the hardest of hardest thing to get. You have
đã nhận được sự khai ngộ của mình, điều mà người ta nói là điều khó nhất trong những điều khó nhất để có được. Các con đã
overcome the gravity. And secondly, your Mother is the Mother of all the Adi Gurus. She’s
vượt qua được lực hấp dẫn. Và thứ hai, Mẹ của các con là Mẹ của tất cả các Adi Guru. Bà là
the One who taught all the Adi Gurus. She created the Adi Gurus and She’ll create
Đấng đã dạy dỗ tất cả các Adi Guru. Bà đã tạo ra các Adi Guru và Bà sẽ tạo ra
out of you the Adi Gurus. But the quality has to be of gold. The guru
các Adi Guru từ các con. Nhưng phẩm chất phải là vàng. Vị guru
has to himself accept all the challenges, everything, to go through it. To work it out,
phải tự mình chấp nhận mọi thử thách, mọi thứ, để vượt qua nó. Để giải quyết nó,
to cleanse himself, to see for himself how far he has reached. He has not just to depend
để thanh tẩy bản thân, để tự mình thấy mình đã đi được bao xa. Ngài không chỉ phụ thuộc
on some certificates of you people. It’s not artificiality; it is not falsehood, is
vào một số chứng chỉ của các con. Đó không phải là sự hời hợt; đó không phải là sự giả dối, mà là
reality. And when you come to reality you must know that you have to be satisfied about
thực tại. Và khi các con đến với thực tại, các con phải biết rằng các con phải hài lòng về
yourself. Then comes the confidence. That’s how the authority comes in, that you are sure
bản thân mình. Sau đó sự tự tin sẽ đến. Đó là cách mà uy quyền xuất hiện, rằng các con chắc chắn
of yourself that whatever you are doing is the reality. Reality and nothing else.
về bản thân rằng bất cứ điều gì các con đang làm đều là thực tại. Thực tại và không có gì khác.
And this power is within you. The Kundalini is within you; She is your own Mother. All
Và sức mạnh này ở bên trong các con. Kundalini ở bên trong các con; Bà là Mẹ của chính các con. Cả
your life you have wasted in doing all kinds of things. People have gone into lots of penances
cuộc đời mình các con đã lãng phí vào việc làm đủ mọi thứ. Người ta đã trải qua rất nhiều khổ hạnh
doing anti-culture, great jobs of ruining themselves and destroying themselves. What
làm những việc phản văn hóa, những việc lớn lao là hủy hoại và phá hủy chính mình. Họ đã
did they gain? Then they started another sort. They are busy now with another trip, and they’ll
đạt được gì? Sau đó, họ bắt đầu một loại khác. Bây giờ họ đang bận rộn với một chuyến đi khác, và họ sẽ
be busy tomorrow with another trip. Or whatever they do stupid they do it so seriously.
bận rộn vào ngày mai với một chuyến đi khác. Hoặc bất cứ điều gì ngu ngốc họ làm, họ đều làm một cách rất nghiêm túc.
That’s the most surprising thing is. And to all the details, you know? Nothing should
Đó là điều đáng ngạc nhiên nhất. Và đến từng chi tiết, các con biết không? Không có gì được
be missing. The complete stupidity must be achieved with full sincerity. That surprises
bỏ sót. Sự ngu ngốc hoàn toàn phải được thực hiện với sự chân thành trọn vẹn. Điều đó làm
Me the most. And then – what confidence! If you ask Me, “Why did you do it?” He
Ta ngạc nhiên nhất. Và sau đó – thật là tự tin! Nếu các con hỏi Ta, “Tại sao anh lại làm vậy?” Anh ta
said, “What’s wrong?” You’re amazed. There should be a new word rather than bumptiousness
nói, “Có gì sai sao?” Các con sẽ kinh ngạc. Nên có một từ mới thay vì sự tự phụ
for this kind of thing. That you cut your nose and when the doctor
cho loại chuyện này. Rằng các con cắt mũi của mình và khi bác sĩ
asks you, “Why did you cut it?” he says, “What’s wrong? I’ve done it well, better
hỏi, “Tại sao anh lại cắt nó?” anh ta nói, “Có gì sai sao? Tôi đã làm rất tốt, tốt hơn
than you could do.” This is how human nature is – that stupid.
cả anh có thể làm.” Bản chất con người là như vậy – ngu ngốc đến thế.
But when it comes to reality, how are you? Devastatingly we work out our destruction.
Nhưng khi nói đến thực tại, các con thế nào? Chúng ta thực hiện sự hủy diệt của mình một cách tàn khốc.
Our construction and our ascent – do we do it that assiduously, with that caution,
Sự xây dựng và sự thăng tiến của chúng ta – liệu chúng ta có làm điều đó một cách cần mẫn, với sự thận trọng đó,
with that care, with that detailed understanding? And the best part of it that when you are
với sự cẩn thận đó, với sự hiểu biết chi tiết đó không? Và phần tuyệt vời nhất của nó là khi các con
doing it you get joyous – immediately rewarded. For example, doing all this you must have
làm điều đó, các con sẽ có được niềm vui sướng – được tưởng thưởng ngay lập tức. Ví dụ, khi làm tất cả những điều này, chắc hẳn các con đã
all enjoyed, no doubt. Anything that you do in the name of God is immediately rewarded,
tất cả đều thưởng thức, không nghi ngờ gì. Bất cứ điều gì các con làm nhân danh Thượng đế đều được tưởng thưởng ngay lập tức,
the subtlest of subtle in the form of joy. And grossest of grossest in the form of all
từ điều vi tế nhất dưới dạng niềm vui sướng. Và điều thô thiển nhất dưới dạng tất cả
kinds of things. So why not do it, something with complete
mọi thứ. Vậy tại sao không làm điều đó, một điều gì đó với sự hiểu biết
understanding? Meticulously, carefully. Why not? With full attention and concentration.
hoàn toàn? Một cách tỉ mỉ, cẩn thận. Tại sao không? Với sự chú tâm và tập trung hoàn toàn.
Because the reward is joy. Ultimately what do we seek is nothing but
Bởi vì phần thưởng là niềm vui sướng. Cuối cùng, điều chúng ta tìm kiếm không gì khác ngoài
joy. Rationally we understand, but not from the heart. It doesn’t go in the heart easily.
niềm vui sướng. Về mặt lý trí, chúng ta hiểu, nhưng không phải từ trái tim. Nó không dễ đi vào trái tim.
Now people are saying, “Mother, open my heart.” How am I to open it? Just tell Me.
Bây giờ mọi người đang nói, “Thưa Mẹ, hãy mở trái tim con.” Ta phải mở nó như thế nào? Cứ nói cho Ta biết.
One has to go for an open heart surgery, I think, the way things are. To open your heart
Người ta phải trải qua một cuộc phẫu thuật tim hở, Ta nghĩ vậy, theo tình hình hiện tại. Để mở trái tim của các con
the guru has to be generous. Whatever these other agurus are doing, just the opposite
người guru phải rộng lượng. Bất cứ điều gì những aguru khác đang làm, thì phải làm ngược lại hoàn toàn
of that. What have you given? For example, you are having some people with
với điều đó. Các con đã cho đi những gì? Ví dụ, các con có một vài người ở cùng
you in your house – and you are the guru. What have you given to them? On material level,
trong nhà của các con – và các con là guru. Các con đã cho họ những gì? Về mặt vật chất,
let us see. Then on physical level, have you ever massaged their head? I have massaged
chúng ta hãy xem. Rồi về mặt thể chất, các con đã bao giờ xoa bóp đầu cho họ chưa? Ta đã xoa bóp
so many people’s head. At least fifty percent of you had that. What physical comfort you
đầu cho rất nhiều người. Ít nhất năm mươi phần trăm các con đã được như vậy. Các con đã mang lại sự thoải mái thể chất nào
have given to that person? If you are the guru, then what is the emotional confidence
cho người đó? Nếu các con là guru, vậy thì sự tự tin về mặt cảm xúc nào
you have given to that person? If you are shouting for that person, “Why did you keep
mà các con đã trao cho người đó? Nếu các con la mắng người đó, “Tại sao con lại để
it there? Why didn’t you keep it here?” Also it is vice-versa among human beings.
nó ở đó? Tại sao con không để nó ở đây?” Điều đó cũng ngược lại ở con người.
If you try to be nice to somebody that person becomes ego-oriented. Dangerous stuff, you
Nếu các con cố gắng tử tế với ai đó, người đó sẽ trở nên hướng về bản ngã. Thật nguy hiểm, các con
know. You are nice to somebody, you are kind to that person, you give him some money, or
biết không. Các con tử tế với ai đó, các con tốt bụng với người đó, các con cho họ một ít tiền, hoặc
you give him something then they say, “You go, come and see that person,” I’m surprised
các con cho họ một thứ gì đó rồi họ nói, “Bạn đi đi, đến mà xem người đó,” Ta ngạc nhiên
sometimes, how can it be? But it happens. I mean, I have been victim of such a nonsense.
đôi khi, làm sao có thể như vậy? Nhưng nó xảy ra. Ý Ta là, Ta đã là nạn nhân của sự vô lý như vậy.
The people had to say, “Mother, You have spoiled that person.” But I just don’t
Mọi người đã phải nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đã làm hư người đó.” Nhưng Ta không
know, how can I spoil? Why it happens? Because human beings have
biết, làm sao Ta có thể làm hư được? Tại sao nó lại xảy ra? Bởi vì con người có
another great quality that they cannot understand that anybody can care for them, because they
một phẩm chất tuyệt vời khác là họ không thể hiểu rằng bất cứ ai cũng có thể quan tâm đến họ, bởi vì họ
cannot care for anyone. Anybody cares for them they become egoistical.
không thể quan tâm đến bất cứ ai. Bất cứ ai quan tâm đến họ, họ đều trở nên tự cao tự đại.
I’ve known about some Indians who went abroad and people thought Indians have come as if
Ta đã biết về một số người Ấn Độ đi ra nước ngoài và mọi người nghĩ rằng người Ấn Độ đã đến như thể
Adi Gurus have come. They can be worse than you people. And are, no doubt. And then you
các Adi Guru đã đến. Họ có thể còn tệ hơn các con. Và đúng là như vậy, không nghi ngờ gì. Và rồi các con
start worshipping them as Indians. And then you understand that this is just a donkey
bắt đầu tôn thờ họ như những người Ấn Độ. Và rồi các con hiểu rằng đây chỉ là một con lừa
from India you have brought, which is kicking you all the time.
từ Ấn Độ mà các con đã mang về, nó cứ đá các con suốt.
The image of that Indian goodness is not there. Because of this problem the guru finds it
Hình ảnh về sự tốt đẹp của người Ấn Độ đó không có ở đó. Vì vấn đề này, người guru thấy rằng
impossible how to deal with the disciples. But there is a solution: leave it to your
không thể nào đối xử với các đệ tử. Nhưng có một giải pháp: hãy phó thác cho
Mother and I’ll put them right. All such problems you can leave it to Me. When people
Mẹ của các con và Ta sẽ chấn chỉnh họ. Tất cả những vấn đề như vậy các con có thể phó thác cho Ta. Khi mọi người
try to take advantage of you or take to ego, tell them, “Now I’m going to leave it
cố gắng lợi dụng các con hoặc hướng về bản ngã, hãy nói với họ, “Bây giờ tôi sẽ phó thác việc này
to Mother, I’m not going to look after you any more.” That will settle them right.
cho Mẹ, tôi sẽ không chăm sóc bạn nữa.” Điều đó sẽ chấn chỉnh họ.
They do not know that this cosmic consciousness is also very mischievous. It has lots of mischiefs
Họ không biết rằng ý thức vũ trụ này cũng rất tinh nghịch. Nó có rất nhiều trò tinh nghịch
up its sleeves. And it can work at such mischiefs that people are amazed and aghast. So, all
trong tay áo. Và nó có thể tạo ra những trò tinh quái đến mức mọi người phải kinh ngạc và sửng sốt. Vì vậy, tất cả
such problems, if you cannot deal you can leave it to Me. And another one is to their
những vấn đề như vậy, nếu các con không thể giải quyết được thì có thể phó thác cho Ta. Và một cách khác là nói với
Kundalini, to tell them that they are catching on this or catching on that. It’s your duty
Kundalini của họ, nói với họ rằng họ đang bị bắt ở chỗ này hay chỗ kia. Nhiệm vụ của các con là
to tell them that “You’re catching on your ego. Better be corrected.”
nói với họ rằng “Bạn đang bị bắt ở bản ngã. Tốt hơn là hãy sửa chữa đi.”
Now, all of you can become gurus. Every one of you can become gurus and can develop that
Bây giờ, tất cả các con đều có thể trở thành guru. Mỗi người trong các con đều có thể trở thành guru và có thể phát triển
great capacity to be one with that cosmic consciousness, completely out of the clutches
khả năng vĩ đại đó để hợp nhất với ý thức vũ trụ, hoàn toàn thoát khỏi nanh vuốt
of the gravity of the earth – materialism. Without achieving that you have no right to
của lực hấp dẫn của trái đất – chủ nghĩa vật chất. Nếu không đạt được điều đó, các con không có quyền
tell anybody what is to be done. First it should be your practice and precept
nói cho bất kỳ ai biết phải làm gì. Trước hết, đó phải là sự thực hành và nguyên tắc
in your own life, in your own example. And then your example is sufficient to convince
trong chính cuộc sống của các con, trong chính tấm gương của các con. Và sau đó tấm gương của các con là đủ để thuyết phục
others. Today, through this understanding that you
người khác. Ngày nay, thông qua sự hiểu biết này rằng các con
have to rise above the gravitational force of materialism which is today’s religion
phải vượt lên trên lực hấp dẫn của chủ nghĩa vật chất, vốn là tôn giáo ngày nay
everywhere, whatever they may call it. Whether it is communism or capitalism or democracy
ở khắp mọi nơi, dù họ gọi nó là gì đi nữa. Dù đó là chủ nghĩa cộng sản hay chủ nghĩa tư bản hay dân chủ
or demonocracy. Whether it is Christianity, Hinduism, Islam or any other nonsense – all
hay ma quỷ. Dù đó là Đạo Thiên Chúa, Ấn Độ giáo, Hồi giáo hay bất kỳ điều vô nghĩa nào khác – tất cả
of that is nothing but materialism in its all absurd forms. Kundalini is the only thing
những thứ đó không là gì ngoài chủ nghĩa vật chất trong tất cả các hình thức vô lý của nó. Kundalini là thứ duy nhất
that can take you like the stalk of the lotus out of this mud of materialism.
có thể đưa các con như thân sen ra khỏi vũng bùn của chủ nghĩa vật chất.
And that is what one has to achieve, specially in the West. It goes in the subtle and subtler
Và đó là điều mà người ta phải đạt được, đặc biệt là ở phương Tây. Nó đi vào các dạng vi tế và vi tế hơn
and subtlest forms, so be on the lookout, and ultimately it expresses itself as ego.
và vi tế nhất, vì vậy hãy cảnh giác, và cuối cùng nó tự biểu hiện thành bản ngã.
All materialists are egoistical, racist – they are robbers and plunderers. They go to other
Tất cả những người theo chủ nghĩa vật chất đều ích kỷ, phân biệt chủng tộc – họ là những kẻ cướp bóc và trộm cắp. Họ đến các quốc gia khác
countries like South Africa and settle down nicely, robbers and plunderers. And extracting
như Nam Phi và định cư một cách tốt đẹp, những kẻ cướp bóc và trộm cắp. Và bòn rút
the wealth of another. All this can become very sophisticated and
của cải của người khác. Tất cả những điều này có thể trở nên rất tinh vi và
beautified – we have to fight that. But to fight that we have to get out of it completely.
được tô vẽ đẹp đẽ – chúng ta phải chống lại điều đó. Nhưng để chống lại điều đó, chúng ta phải thoát ra khỏi nó hoàn toàn.
Otherwise we cannot fight it when we are in it. So all of us should try to get out of
Nếu không, chúng ta không thể chống lại nó khi chúng ta còn ở trong đó. Vì vậy, tất cả chúng ta nên cố gắng thoát ra khỏi
it fully. It does not mean that you should all take out your clothes and say that “We
nó hoàn toàn. Điều đó không có nghĩa là các con nên cởi bỏ quần áo và nói rằng “Chúng tôi
have given up everything.” That’s another style it has started now. It means that you
đã từ bỏ mọi thứ.” Đó là một phong cách khác đã bắt đầu bây giờ. Điều đó có nghĩa là các con
respect all that is beautiful, you respect all that is good, but you are not dominated
tôn trọng tất cả những gì đẹp đẽ, các con tôn trọng tất cả những gì tốt đẹp, nhưng các con không bị chi phối
by anything. You are not in the clutches of anything.
bởi bất cứ điều gì. Các con không bị bất cứ thứ gì kìm kẹp.
If I want I can wear a gold chain, otherwise nothing, doesn’t bother, I don’t care.
Nếu Ta muốn, Ta có thể đeo một sợi dây chuyền vàng, nếu không thì thôi, không phiền, Ta không quan tâm.
That should be the attitude: if I have, or if I have to, I will.
Đó phải là thái độ: nếu Ta có, hoặc nếu Ta phải có, Ta sẽ có.
Nothing can dominate Me. Nothing can give Me status. I stand on My own status and on
Không gì có thể chi phối Ta. Không gì có thể mang lại địa vị cho Ta. Ta đứng trên địa vị của riêng Ta và trên
My position and on My authority. Because I’m that pure consciousness. Nothing can spoil
vị trí và quyền uy của Ta. Bởi vì Ta là ý thức thuần khiết đó. Không gì có thể làm hỏng
Me, nothing can bring Me down, nothing can bow Me. I cannot make anyone dominated by
Ta, không gì có thể hạ gục Ta, không gì có thể khuất phục Ta. Ta cũng không thể khiến bất kỳ ai bị Ta chi phối.
Me either. This is how we are going to become great gurus.
Đây là cách chúng ta sẽ trở thành những guru vĩ đại.
Imagine – six hundred and twenty people are here and one guru is sufficient to change
Hãy tưởng tượng – sáu trăm hai mươi người đang ở đây và một guru là đủ để thay đổi
the whole world. With six hundred and twenty gurus, God save the world now.
cả thế giới. Với sáu trăm hai mươi guru, Thượng đế hãy cứu thế giới bây giờ.
There’s a beautiful saying of Adi Shankaracharya, Tad Nishkala, about Brahma Tattwa. I’m that
Có một câu nói rất hay của Adi Shankaracharya, Tad Nishkala, về Brahma Tattwa. Ta là cái đó
Brahma. On that. If you have? Let Me see. That’s the best way to understand what you
Brahma. Về điều đó. Các con có không? Để Ta xem. Đó là cách tốt nhất để hiểu các con
are. Just bring it. It’s very famous. Have you got it?
là gì. Cứ mang nó ra đây. Nó rất nổi tiếng. Các con có không?
Sahaja yogi: Dakshina Murti? Shri Mataji: No, not that, another one. Just
Hành giả Sahaja: Dakshina Murti ạ? Shri Mataji: Không, không phải cái đó, cái khác. Cứ
bring it. Have you got the book? This
mang nó ra đây. Các con có sách không? Đây
is the one. This one is the one. We just read it in English language.
chính là nó. Chính là nó. Chúng ta chỉ cần đọc bằng tiếng Anh.
When you have got your Nirvana, what happens to you – it says that.
Khi các con đạt được Nirvana, điều gì xảy ra với các con – nó nói về điều đó.
Guido reads: OM, I’m neither the mind, Intelligence,
Guido đọc: OM, Ta không phải là tâm trí, Trí tuệ,
ego nor chitta, Neither the ears nor the tongue, Nor the senses of smell and sight, Neither
bản ngã hay chitta, Không phải tai hay lưỡi, Cũng không phải các giác quan khứu giác và thị giác, Không phải
ether nor air, Nor fire nor water nor earth, I am eternal bliss and awareness.
ete hay không khí, Không phải lửa, nước hay đất, Ta là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng.
I am Shiva! I am Shiva! I am neither the prana, Nor the five vital
Ta là Shiva! Ta là Shiva! Ta không phải là prana, Cũng không phải năm luồng sinh khí
breaths, Neither the seven elements of the body, Nor its five sheaths, Nor hands, nor
quan trọng, Không phải bảy nguyên tố của cơ thể, Cũng không phải năm lớp vỏ bọc của nó, Không phải tay, cũng không phải
feet, nor tongue, Nor other organs of action. I am eternal bliss and awareness. I am Shiva!
chân, hay lưỡi, Hay các cơ quan hành động khác. Ta là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva!
I am Shiva! Neither fear, greed nor delusion, Loathing
Ta là Shiva! Không sợ hãi, tham lam hay ảo tưởng, Ta không có Ghét bỏ
nor liking have I, Nothing of pride or ego, Of dharma or liberation, Neither desire of
hay yêu thích, Không có gì là kiêu hãnh hay bản ngã, Của dharma hay giải thoát, Không có ham muốn của
the mind, Nor object for its desiring. I am eternal bliss and awareness. I am Shiva! I
tâm trí, Cũng không có đối tượng cho ham muốn của nó. Ta là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta
am Shiva! Nothing of pleasure and pain, Of virtue and
là Shiva! Không có gì là khoái lạc và đau khổ, Về đức hạnh và
vice do I know, or mantra, or sacred place, or Vedas or sacrifice, Neither I am the eater,
thói xấu ta không biết, hay thần chú, hay nơi linh thiêng, hay kinh Vệ Đà hay sự hy sinh, Ta cũng không phải là người ăn,
The food nor the act of eating. I am eternal bliss and awareness. I am Shiva! I am Shiva!
Thức ăn hay hành động ăn. Ta là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta là Shiva!
Death or fear, I have none, Nor any distinction of caste, Neither father nor mother, Nor even
Cái chết hay sự sợ hãi, ta không có, Cũng không có sự phân biệt đẳng cấp nào, Không cha không mẹ, Thậm chí ta cũng không có
a birth have I, Neither friend, nor comrade, Neither disciple, nor guru. I am eternal bliss
một sự sinh ra nào, Không bạn bè, không đồng chí, Không đệ tử, không đạo sư. Ta là niềm phúc lạc vĩnh hằng
and awareness. I am Shiva! I am Shiva! I have no form or fancy, The all-pervading
và nhận thức. Ta là Shiva! Ta là Shiva! Ta không có hình dạng hay tưởng tượng, Ta là Đấng toàn năng
I am, Everywhere I exist, And yet I am beyond the senses, Neither salvation I am, Nor anything
, Ta tồn tại ở khắp mọi nơi, Và Ta vượt lên trên các giác quan, Ta không phải là sự cứu rỗi, Cũng không phải bất cứ điều gì
to be known. I am eternal bliss and awareness. I am Shiva! I am Shiva!
cần được biết đến. Ta là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Ta là Shiva! Ta là Shiva!
Shri Mataji: That’s what you are. You are eternal bliss and awareness. The consciousness,
Shri Mataji: Đó là những gì các con là. Các con là niềm phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Là ý thức,
the pure consciousness. I think, this must be – everybody must remember
ý thức thuần khiết. Ta nghĩ, điều này phải là – mọi người phải nhớ
you are. May God bless you!
các con là như vậy. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Sahaja Yogis sing Satchitananda Rupam Shivoham Shivoham.
Các hành giả Sahaja hát Satchitananda Rupam Shivoham Shivoham.
Shri Mataji: Now all the leaders have to come on the stage today to help with the puja.
Shri Mataji: Bây giờ tất cả các trưởng nhóm phải lên sân khấu hôm nay để giúp thực hiện lễ puja.
Yesterday I could not take the name of all the leaders who were very good, who have come
Hôm qua Ta không thể kể tên tất cả các trưởng nhóm rất giỏi, những người đã đến
very recently and are doing great work like, persons like Xavier I would say, he has been
rất gần đây và đang làm những công việc tuyệt vời như, những người như Xavier Ta có thể nói, anh ấy đã được
appointed only a few months back in Milano and he is doing such a good work. And there
bổ nhiệm chỉ vài tháng trước ở Milano và anh ấy đang làm rất tốt công việc của mình. Và có
are other people, say in Venice. And also we see that recently some leaders have been
những người cũ đang rời đi, nhưng những người mới đang đến thì rất tốt. Chúng ta
appointed in Melouse and Montpellier. They are doing very good work, I get very good
thấy điều đó ở khắp mọi nơi, khắp nơi đều đang diễn ra chuyện này. Một thế hệ lãnh đạo năng động mới đang
reports about that place. I’m amazed how the new centers have coming up so well. Even
đến từ mọi người và Ta ngạc nhiên làm sao họ mới tham gia gần đây với tư cách là người lãnh đạo ở những nơi nhỏ hơn
in Australia there are many new centers that have come up which are doing such good work.
và đang làm rất tốt ở mọi quốc gia. Ngay cả việc kể tên tất cả họ có thể là không thể,
In England there are so many new centers that have started and we are doing good work. Some
nhưng Ta cảm thấy rằng rất nhiều người trong số họ đã thực sự làm một công việc tốt đến mức chỉ có Đấng Thiêng liêng
of the old people are dropping out, but the new people are coming up are very good. We
mới có thể giải thích được. Đó là phước lành vĩ đại của Đấng Thiêng liêng mà
find it all over, all over this kind of thing happening now. A new dynamic leadership is
những người khác, chẳng hạn như ở Venice. Và chúng ta cũng thấy rằng gần đây một số trưởng nhóm đã được
coming from people and I’m amazed how they have joined very recently as leaders of smaller
bổ nhiệm ở Melouse và Montpellier. Họ đang làm việc rất tốt, Ta nhận được những báo cáo rất tốt
places and are doing so good in every country. Even to take all the names may not be possible,
về nơi đó. Ta ngạc nhiên về việc các trung tâm mới đã phát triển tốt như thế nào. Ngay cả
but I feel that so many of them have been really doing such a good job that only Divine
ở Úc cũng có nhiều trung tâm mới được thành lập và đang hoạt động rất tốt.
can explain it. It’s the Divine’s great blessings that
Ở Anh có rất nhiều trung tâm mới đã bắt đầu và chúng ta đang làm việc tốt. Một số
we have got all the right people. Sahaja Yoga is definitely progressing. It should not progress
chúng ta đã có được những người phù hợp. Sahaja Yoga chắc chắn đang tiến triển. Nó không nên tiến triển
faster than the Divine wants it to progress, and so we should accept that speed.
nhanh hơn mức Đấng Thiêng liêng muốn, và vì vậy chúng ta nên chấp nhận tốc độ đó.
But still we should try our level best, because it is our job to try and work out as much
Nhưng chúng ta vẫn nên cố gắng hết sức, bởi vì công việc của chúng ta là cố gắng và làm việc nhiều nhất
as possible and as far as we can go. May God bless you all.
có thể và xa nhất có thể. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
All those who are working in smaller places as leaders, for everyone I get report and
Tất cả những người đang làm việc ở những nơi nhỏ hơn với tư cách là người lãnh đạo, Ta đều nhận được báo cáo về mọi người và
I understand them and I have tremendous feeling for all of them. But some of the places where
Ta hiểu họ và Ta có tình cảm to lớn đối với tất cả họ. Nhưng một số nơi có
there are smaller ashrams and things, problems are cropping up and I’m surprised how still
ashram nhỏ hơn và những thứ khác, các vấn đề đang nảy sinh và Ta ngạc nhiên làm sao mà vẫn
these problems are there. So everybody must try to correct oneself – should become an
còn tồn tại những vấn đề này. Vì vậy, mọi người phải cố gắng sửa mình – nên trở thành một
example of compassion, love and understanding. And I hope I will have no reports at least
tấm gương về lòng trắc ẩn, tình yêu thương và sự thấu hiểu. Và Ta hy vọng Ta sẽ không nhận được báo cáo nào ít nhất là về
the wives of the leaders. I’ve been speaking about them all the time. So, the wives have
vợ của những người lãnh đạo. Ta đã nói về họ suốt. Vì vậy, những người vợ có
a greater responsibility because they are the source of compassion and not of disciplining.
trách nhiệm lớn hơn vì họ là nguồn gốc của lòng trắc ẩn chứ không phải của sự kỷ luật.
They are the source of joy and not of controlling. They are the source of motherliness and not
Họ là nguồn vui sướng chứ không phải kiểm soát. Họ là nguồn của tình mẹ chứ không phải
guruness. So they have to be very different personalities. Instead of that they think,
tính cách đạo sư. Vì vậy, họ phải là những cá tính rất khác biệt. Thay vào đó họ nghĩ,
“We are guru’s wives, so we can do what we like. We can dominate people, and shout
“Chúng tôi là vợ của đạo sư, vì vậy chúng tôi có thể làm những gì mình thích. Chúng tôi có thể thống trị mọi người, và la hét
at people and can arrange everything ourselves.” No, they have to be completely on the background.
vào mọi người và có thể tự mình sắp xếp mọi thứ.” Không, họ phải hoàn toàn ở phía sau.
And for that I can mention it so many of them are very good wives, who have shown great,
Và về điều đó Ta có thể đề cập rằng rất nhiều người trong số họ là những người vợ rất tốt, những người đã thể hiện sự vĩ đại,
great understanding of their role as Sahaja yoginis.
sự thấu hiểu tuyệt vời về vai trò của họ với tư cách là những hành giả Sahaja nữ.
So, I would request you not to become gurus yourself, but to become guruvis. And guruvis
Vì vậy, Ta yêu cầu các con đừng tự mình trở thành đạo sư, mà hãy trở thành guruvis. Và guruvis
are the ones who look after the other side of the guru which may be neglected because
là những người chăm sóc khía cạnh khác của đạo sư mà có thể bị bỏ qua bởi vì
of his disciplining nature which he has to have. And they are the ones who are the cementing
bản chất kỷ luật mà ông ấy phải có. Và họ là những người gắn kết
factor. If the guru is the brick, they are the cements. But it acts sometimes other way
yếu tố. Nếu đạo sư là viên gạch, họ là xi măng. Nhưng đôi khi nó lại hoạt động theo cách khác
round. So, I didn’t say much about them, but I hope this evening I might say something
ngược lại. Vì vậy, Ta đã không nói nhiều về họ, nhưng Ta hy vọng tối nay Ta có thể nói điều gì đó
about them. May God bless you!
về họ. Cầu Thượng đế ban phước cho các con